[북상]
[제33회]
화쯔는요?
방에서 자고 있어요
어디 아파요?
요즘 어지러워서 제대로 서 있지도 못해요
무리했나 봐요
왜 왔어?
같이 병원에 가서
건강 검진하자
했었어
큰 문제 없었어
계속 어지러운 거 그냥 지나갈 일 아니야
마 할머니가 계속 어지러워하셨잖아
난 젊잖아
이 나이에 뇌졸중일 리가 없어
네 일이나 신경 써
내 일은 내가 알아서 할게
내 걱정은 하지 마
어떻게 처리했는데?
오늘 하루 종일 뛰어다니면서
톈밍 사망 증명서를 떼고
장례식장을 알아봤어
그런데 미펑은 뭐 했어?
미펑은 톈밍의 가족들이
장례 치르기도 힘들다는 걸 알고 있었어?
마지막을 잘 보내줘야겠다는 생각했었냐고?
그러면서 입만 벌리면 큰소리지
네 말이 맞아
그것까지 생각 못 했어
그저
위로금을 더 받게 할 생각만 했어
내 생각이 짧았어
내가 잘못했어
진짜 잘못했어
네 말 받아들이고
고칠게
그러니 너도 내 말 들어야 해
뭘?
셰허 병원으로 가서
건강 검진하자
제일 좋은 의사를 찾아줄게
이 일들이 다 마무리되면
그때 얘기해
위로금 얼마나 돼?
계속 협상 중이야
최대한 많이
받기를 희망하고 있어
새로운 하루가 시작됐습니다
다들 안전 조심하세요
네
교통 규칙을 잘 지키고요
구호 외치세요
미펑, 미펑
안전제일
출발하세요
네
내 말 들어
이 사람은 딱 봐도 좋은 사람이 아니야
어머니
윈투 사람이 나쁜 사람이면
미펑 사람이 좋은 사람이에요?
왜 그 사람들이 해결해 줄 거라고 생각해요?
미펑 사람들 태도 못 봤어요?
양심이 있는 회사였다면
톈밍은 죽지 않았을 거예요
하지만 이 일
뭔가 이상해
그딴 건 상관 없어요
가면 안 돼
내 말 들어
전에 샤 주임과 약속했잖아
이건 약속을 안 지키는 거야
제가 뭘 약속했는데요?
셰왕허가 배상해 줄 거라고 했는데
배상은요?
배상은커녕
코빼기도 안 보이잖아요
이건 모르는 척하겠다는 거잖아요
무슨 일이세요?
며느리 좀 설득해 주세요
그만하게 좀 해주세요
무슨 일인데요?
전에 누가 찾아왔는데
저희 대신 소송을 해서
미펑한테 배상금을 청구하겠대요
기자회견도 하고
이 일을 크게 만들겠다고 했어요
그 사람이 누구죠?
윈투 사람인 것 같았어요
윈투요?
여기 그 사람 명함이 있어요
뭐 하시는 거예요?
그 사람은 저희를 위해서
대신 소송을 해주겠다는 거잖아요
좋은 마음 매도하지 마요
그 말을 믿어요?
이건 딱 봐도 상업 경쟁이잖아요
이 일을 이용해
미펑의 명예를 추락시키려는 거예요
무슨 이유든 상관없어요
그 사람들은 진짜 돈을 내줬다고요
그게 얼만데요?
얼마인데요?
30만 위안이요
돈은 이미 저한테 입금됐어요
어쨌든 윈투는
계약서에 사인하기도 전에 돈을 보냈어요
그런데 미펑은요?
뭐 하고 있었어요?
그만해
샤 주임은 우릴 위해서 그러는 거야
고마운 걸 모르면 안 돼
듣기 좋은 말은 누구나 할 수 있어요
진심으로 우리를 위한다면
돈을 줘야죠
저는 돈만 믿어요
돈은 윈투에 돌려주세요
고작 30만 위안이잖아요
제가 드릴게요
무슨 돈으로요?
그건 상관하지 마세요
돈 얼른 돌려주세요
손해 본 건 제가 갚을게요
그리고 하루만 더 주세요
제가 책임지고 왕허한테
배상금 문제를 빨리 해결하라고 할게요
돌려줘
당장 돌려줘
여보세요?
샤 주임, 날 찾았어?
내일 오전에 시간 있으세요?
상의할 일이 있어서요
전화로 하면 안 될까?
좋은 일이에요
만나서 얘기해요
내일 오전 10시에 만나요
주소 보내드릴게요
그래
주소는 내 핸드폰으로 보내줘
네 안녕히 계세요
멍 대표님
회의 끝났으니 얘기 좀 해도 될까요?
얘기해
회사에서 얼마를 배상했으면 좋겠어?
많으면 많을수록 좋죠
톈밍 집안 상황을 잘 아시잖아요
알아, 나도 안됐다고 생각해
하지만 회삿돈은 한 푼도 주고 싶지 않아
뭐라고요?
개인 명의로는 얼마든지 할 수 있어
하지만 회사는 안 돼
셰왕허
회사가 상장을 앞두고 있고
우린 몇백만 명의 배달원을 마주하고 있어
매 한 번의 초과 배상은
관례가 되어
우리의 족쇄가 될 거고
회사 전체에 영향을 줄 거야
대표님, 왜 이렇게 인간미가 없어요?
상인한테 있어서
그건 부정적인 의미가 아니야
톈밍은 배달하다가 죽었어요
한 가정의 기둥이 무너졌다고요
가족들은 어떻게 살라고요?
회사는 내년에 무조건 상장해야 해
네 재산을 계산해 본 적 있어?
그래도 안됐다고 생각되면
네 돈으로 해결해
돈으로 죄책감을 없앨 수 있다면
[천천히]
[화쯔 택배]
어떻게 됐어?
[셰왕허, 2015년 8월 20일]
인주 있어?
아들, 보고 싶어
아들
엄마가 보고 싶어
보고 싶어
아들
어머니
형수님
저도 알아요
톈밍 일은
제 책임이 커요
용서는 바라지 않아요
하지만 제가 할 수 있는 건 할 거예요
집을 산 대출은
제가 갚을게요
일시 상환할게요
그리고 뱃속의 아이가
학교에 다니는 돈도 지원해 드릴게요
이건 각서예요
고작 종이 한 장에
미펑을 용서하라는 거예요?
꿈 깨세요
꿈 깨요
형수님
회사에서 이미 배상 절차를 밟고 있어요
위로금이 있을 거예요
이 각서는
제가 하는 약속이에요
못 믿겠으면
변호사를 찾아 공증하셔도 돼요
약속해요
약속 지킬게요
불쌍한 아들아
보고 싶구나
불쌍한 우리 아들
이 일 뭔가 이상해
인터넷에서 많은 사람들이 널 욕하고 있어
그것도 아주 심하게
당연한 일 아닌가?
톈밍이 죽은 데는
내 책임이 있어
그런데 이 일은
누군가 계획한 일인 것 같아
사용자 대부분이 모두 가입한 지
얼마 안 된 사람들이야
내 생각에는
누군가 사람들을 심어놨어
윈투?
그건 모르겠어
이대로 뒀다간
언론이 통제가 안 될 거야
사실 누구도
극한 날씨를 예상하지 못했어요
우린 동료 한 명을 잃었어요
회사는 미처 축하도 못 한 채...
지금
말씀하신 건
저희도 다 알고 있어요
저희는
샤오리 씨가
알고 있는 것과
우리가 알고 싶은 것을 듣고 싶어요
아시잖아요
죄송합니다
화장실 좀 다녀올게요
샤오리
추 지점장님
너한테 보여줄 게 있어
잘 봐봐
[샹만러우 호텔, 7월 10일]
[광저우 출장, 7월 1일부터 7월 5일까지]
[장판 모텔, 6월 29일]
추...
추 지점장님...
왜 긴장해?
우리처럼 큰 회사에서
불법 지출을 안 하는 사람이 어디 있어
이건
아주 적은 금액이야
업무상 횡령죄에 속하지도 않아
기껏해야
여기서 해고돼서
이력서에 흠집 좀 나겠지
- 추 지점장님...
- 샤오리
회사에 들어온 지
3년 됐지?
네
그럼 언제부터
셰 보조관 비서로 있은 거지?
작년
여름부터요
그럼
셰 보좌관, 너한테 잘해주겠지?
네
잘 대해주세요
월급 올려줬어?
아니요
남들은
연말 보너스를
월급의 두 배를 받는데
너희 사이라면
세 배는 받겠지?
샤오리
3년 전 네가 회사에 들어온 첫날부터
난 네가 의리를 지키는
아이라는 걸 알았어
그런데 계속 그러는 건
좀 어리석다는 생각이 안 들어?
선배로서
말해줘야겠어
잘 기억해
셰왕허같은 사람은
양심이 없어
이번 일로 무조건 사라지게 될 거야
그래서 말인데
이번 기회에
줄을 다시 서
올해 동안
전국에서 비슷한
배달원 교통사고가 여러 차례 일어났습니다
플랫폼 책임 관리에 결함이 존재하고
배달원 안전의식이 박약한 등
문제가 나타나고 있습니다
[배달원이 목숨 걸고 달리는 이유는 무엇인가?
배달원 빗속에서 달리다가 사고로 사망]
외식 배달 업계의 교통 위법 문제와 관련해
[배달원 빗속에서 달리다가 사고로 사망
극한 날씨가 배달원에게 가져다준 어려움]
추월 전쟁의 희생양이 된 배달원]
[배달원 빗속에서 달리다가 사고로 사망
폭우 속에서도 빠른 도시 생활 리듬 ]
배달원 빗속에서 쓰러져]
[배달원 빗속에서 달리다가 사고로 사망
폭우 속에서도 빠른 도시 생활 리듬 ]
추월 전쟁의 희생양이 된 배달원]
국가 여러 부문은 연합해
[미펑 배달]
종합적인 관리 방안을 출범했습니다
교통안전의 장기적인 유효 기제를 만들고
기업 플랫폼의 책임을 명확히 해
교통 법규 위반율을
경영 허가 심사 기준에 포함하고
배달원 안전 파일 제도를 구축해
교통질서를 위반한 배달원에
대해서는 책임을 묻을 것입니다
배달 시간 탄력제를 실행...
멍 대표님, 지금 상장을 앞두고 있는데
이번 사건이...
여러분, 미펑을 믿어주세요
미펑은 여러분들이
만족할 답변을 드리겠습니다
여러분들이 제기한 문제는
이따가 기자회견에서
모두 답해드리겠습니다
미펑은
여러분에게 명확하고
여러분이 만족할 만한 답을 드리겠습니다
더 하실 얘기 없으신가요?
걱정하지 마세요
꼭 만족스러운 답을 드리겠습니다
셰 보좌관 왔다
셰 보좌관님
혹시
유가족과 합의 보셨나요?
미펑 그룹이 곧 상장을 앞두고 있는데
거기에 대해서 하실 말씀은 없나요?
언제면 저희한테
답변을 주실 수 있나요?
셰 보좌관님
셰 보좌관님, 말씀 좀 해주세요
계속 기다리게만 하면 안 되죠
셰 보좌관님
기자 여러분, 안녕하세요
미펑 그룹의 대표로서
우리 회사 직원 허톈밍이
교통사고로 목숨을 잃은 일에 대해
저와 미펑의 모든 직원은
깊은 애도를 표합니다
[미펑 그룹 테크놀러지 유한회사 기자회견]
삼가 고인의 명복을 빌며
유가족에게 진심 어린 위로를 전합니다
그리고 유가족들에게
깊이 사과드립니다
또한 지금까지
미펑에 관심을 주고 지원해 주신 시민 여러분께
진심으로 사과드립니다
사고 발생 직후
미펑은 곧장
사고 원인을 조사했습니다
또한 회사 내부에 대해 검사도 진행했습니다
검사 과정에서
셰왕허 보좌관은
하이뎬 구역의
책임자로서
이번 사고에 대해
큰 책임이 있습니다
이에 회사는 셰왕허 씨를
정식으로 해고하고자 합니다
이는 미펑 그룹이
진실을 규명하고
기존의 문제를 해결하고자 하는 의지입니다
기자 여러분과 시민 여러분들의
감독을
부탁드리겠습니다
[미펑 그룹 테크놀러지 유한회사 기자회견]
셰왕허 씨
3년 동안 미펑에서는 일곱 건의 교통사고가 발생했습니다
이제서야 사과하는 건
너무 늦은 거 아닐까요?
미펑은 배달원의 유가족한테
어떤 배상을 할 수 있죠?
저는
허톈밍 씨와 유가족에게
진심으로 사과드리고
깊은 애도를 표합니다
죄송합니다
화쯔 언니
큰일 났어요
셰왕허 씨
이번 사고가 발생한 원인이
무엇이라고 생각합니까?
모두 제 책임입니다
이 일은 회사와 상관없습니다
개인적인 결정으로 인해 발생한 문제입니다
셰왕허 씨, 배달원이
교통 규칙을 위반한 것에 대해서는
어떻게 생각하시나요?
이 역시
배달원들에 대해 교통법을
[왕허]
보급해야 하는 이유죠
모든 배달원이 교통 규칙을
준수하길 바랍니다
[왕허]
무엇보다 안전이 중요하니까요
셰왕허 씨
미펑 그룹에 대해서는
어떤 책임을 지고 있죠?
제가 주요 책임을 지고 있습니다
배달원들에게
하고 싶은 말이 있습니까?
배달원 여러분
목숨을 걸고 돈을 버는 동시에
안전을 잘 지키기를 바랍니다
극한 날씨에 배달하던
배달원의 사망 소식이
사회의 주목을 받고 있습니다
배달 플랫폼 미펑은
어제 기자회견을 열었습니다
이번 사건의 주요 책임자는
하이뎬 구역을 책임지고 있는
셰모 씨라고 밝혔습니다
현재 셰모 씨는 해고된 것으로 밝혀졌습니다
배달원의 사후 처리는
현재 진행되고 있는 것으로 알려졌습니다
여보세요?
여보세요, 화쯔
왕허가 연락이 안 돼
넌 통화했어?
마침 널 찾고 있었어
왕허가 연락이 안 돼
왕허 집으로 와
어떻게 할지 생각해 보자
그래, 지금 갈게
샤 주임님
죄송합니다
일이 이렇게 될 줄 몰랐어요
이 얘기는 후에 하시죠
일단 왕허를 찾아볼게요
요즘 외출 자제하시고
인터뷰도 하지 마세요
미펑의 행동을 지켜보죠
[화쯔 택배]
안녕하세요
허톈밍 씨 가족분들 여기 사시나요?
무슨 일이죠?
미펑을 대표해
배상금을 상의하러 왔어요
이제서야 사람다운 일을 하네요?
왜 이제서야 와?
미펑 사람들이 배상금 의논하러 와서
좀 지체했어
신호는 가는데
안 받아
고향에 간 건 아니겠지?
아니야
왜?
이런 상황에 돌아가면 해명해야 해서
더 시끄러워져
지금쯤 어디 숨어있을 거야
너 어디 있어?
경찰에 신고하게 만들지 말고
[셰왕허]
계속 연락이 안 되면
너희 엄마한테 이를 거야
우리 사귄 적 있고 지금은 날 이용하다 버렸다고
[셰왕허]
[베이징 천문관 광학 천체관]
어디 있대?
술 마셨어?
조금
널 위로하고 싶은데
무슨 말을 해야 할지 모르겠어
괜찮아
필요 없어
좀 쉬여도 돼
일단 마음 잘 추슬러
그리고 다른 일 하면 돼
나 진짜 괜찮아
걱정하지 마
처음 실패한 것도 아니고
다만 이번에는
좀 창피하네
난
나스닥에서 종 울리는 걸로
매체에 나올 줄 알았는데
이런 일로 나올 줄은 몰랐어
인터넷에서 욕 많이 먹고 있겠지?
포커스가 다 너한테 맞춰져 있어
내가 대표라면
너한테 상을 줬을 거야
톈밍 장례식은 언제야?
넌 가지 마
말은 안 하지만
마음속에 응어리가 있을 거야
사람 귀찮게 하지 마
너는
아직도 나한테 화났어?
난 당사자가 아니잖아
그리고
너도 고의로 그런 건 아니잖아
2년만 지나면
이 일은 모든 사람에게 잊힐 거야
하지만 유가족한테는
평생 갈 고통이겠지
그래서 기억했으면 좋겠어
걱정 마
이런 일은 다시 일어나지 않을 거야
밝은 거로 치면
어느 별이 제일 밝는지 알아?
그걸 내가 어떻게 알아?
베텔게우스
지구와 600여 광년 떨어져 있어
지금까지
초신성 폭발이 일어날 가능성이 가장 높은 항성이지
인터넷에서 봤는데
사람이 죽으면
영혼이 저기로 간대
애초에 영혼이
저기서 왔어
여기 있으니
어릴 때 옥상에서 별을 보는 게 생각나네
반짝반짝 작은 별
아름답게 비치네
동쪽 하늘에서도
서쪽 하늘에서도
반짝반짝 작은 별
아름답게 비치네
동쪽 하늘에서도
[미펑 그룹 테크놀러지 유한회사 기자회견]
극한 날씨에 배달하던
배달원의 사망 소식이
사회의 주목을 받고 있습니다
배달 플랫폼 미펑은
어제 기자회견을 열었습니다
이번 사건의 주요 책임자는
하이뎬 구역을 책임지고 있는
셰모 씨라고 밝혔습니다
현재 셰모 씨는 해고된 것으로 밝혀졌습니다
배달원의 사후 처리는
현재 진행되고 있는 것으로 알려졌습니다
하이훙
량하이훙
여기요, 여기 있어요
왕허랑 전화 통화했어?
전화기가 꺼져있어
그럼 다화쯔랑 하이쿼는?
화쯔가 왕허 찾으러 갔대
하이쿼가 그러는데
조금 더 기다리라고 해
어디 가?
왕허가 누명을 쓴 것 같아요
왜?
회사는
규정 제도를 수정할 때마다
상부에 보고해야 해요
위에서 허락해야 집행할 수 있고요
왕허는 비록 성격이 급하지만
원칙에 따라 일을 해요
언론이 통제되지 않자
회사에서
왕허를 희생양으로 삼은 것 같아요
맞아
왕허는 어릴 때부터
의리 있고 착하고
원칙이 있는 아이였어요
그렇게 경솔한 아이가 아니에요
그러니까
누명 씌운 게 분명해
맞아요, 얼마나 좋은 아이인데
별거 아니야
인터넷 화력도
며칠 지나면 없어질 거예요
안 되면 돌아와서
피해 있으라고 하면 되죠
인터넷에는 기억이란 게 있어요
이런 일이 생기면
나중에 재취업이 힘들 거예요
취업은 무슨
그렇게 똑똑한 애가
꽃 거리에서 창업하면 되죠
애들 다 돌아오라고 해요
화쯔
그리고 하이쿼
하이쿼는 코딩하잖아요
여기 와서 하면 되죠
애들 다 같이 하면
꼭 성공할 거예요
맞아요, 완전히 동의해요
우리 화쯔도 베이징에서 힘들다는데
이참에 다 돌아오라고 하죠
베이징이 아무리 좋아도
자기 집보다 좋겠어요?
무슨 소리야?
그래도 베이징이 좋지
거긴 수도야
베이징이 뭐가 좋아요?
물가가 얼마나 높은데요
장어 면 한 그릇만 해도
여긴 얼마이고
베이징은 얼마예요?
얼마긴
저우 사장한테서 먹으면 공짜야
그걸 말이라고
얘기 나누세요
가서 면 좀 끓여올게요
말이 쉽지
돌아와서 창업하면
초기 자금은 대줄 거예요?
돌아오면 뭐 해?
- 여긴 보살펴줄 사람이 있잖아요
-그럼요
보살펴줄 사람이 있으면 뭐 해?
걔들이 뭐 하는 사람인지 생각해 봐
일은 이렇게 돼버렸고
도와주는 사람도 없잖아요
난 우리 고향이 좋아요
없는 게 없잖아요
산 좋고 물 좋고
환경도 좋고 고층빌딩도 있고요
꽃 거리에 살면 아침엔 더우화를 먹고
점심에 장어 면을 먹고
얼마나 좋아요
왕허네를 보세요
[화쯔 택배]
걱정 마, 난 괜찮아
그럼 갈게
화쯔
이번 주말에는
일정 잡지 마
왜?
전에 말했잖아
셰허 병원에 가서
건강 검진받자고
말했잖아, 필요 없다고
안 가면 아줌마한테 이를 거야
일러
[천천히]
제발 부탁할게
너 요즘 안색이 안 좋아
눈빛도 흐리멍덩하고
말소리도 작아
듣고 있으면 마음이 안 좋아
피곤해서 그래
너만 귀찮게 안 하면 돼
하루면 돼
제발 부탁이야
검사 끝나면
쇼핑하러 가자
사달란 거 다 사줄게
언제?
주말엔 다 괜찮아
네 시간에 맞춰
알았어
연락할게
조심해서 가
잊지 마
내가 데리러 올게
일찍 쉬어
장소
잘 찾았지?
바람도 막고 비도 가리고
이 넓은 곳에는
택배 진열대를 놓을 거야
그리고 원래 있던 소파랑 테이블도
다 생각해놨어
여기에 두고
직원 휴게실을 만들 거야
잘 생각했지?
정말 좋네요
쑨 선배
택배 회사를 선배에게 준 건
신의 한 수였어요
잘 생각해 봐
정말 그만둘 거야?
저 이제 힘들어요
앞으로 직원들한테 잘해줘요
잘 대해주지 않는다는 소리가 들려오면
가만 안 둘 거예요
무슨 말을 그렇게 해?
걱정하지 마
앞으로 다 내 사람들이야
꼭 잘 대해줄 거야
그럼 부탁드려요
그래
우리 지점이
쑨 주임의 지점과 합병되는 건
다들 알고 계시죠?
강자 간의 연합은 좋은 일이에요
앞으로 분류, 배송, 애프터 서비스까지
모두 수첩에 쓴 매뉴얼에
따라 진행하도록 해요
그럼 저희 앞으로 누구를 따라야 하죠?
합병하면 한 가족이 된 거나 마찬가지예요
쑨 주임한테 다 얘기했어요
앞으로 쑨 주임을 따르면 돼요
무슨 말이죠?
그럼 앞으로
샤 주임은 없나요?
전 떠나야 해요
앞으로는 쑨 주임이 모든 일을 책임질 거예요
그럼 저희가 봉변당하는 거 아니에요?
그럼 우리 앞으로 어떻게 살아요?
걱정하지 마세요
합병 전에 쑨 주임과 얘기를 마쳤어요
여러분들의 이익을 보장하고
요구도 다 들어주도록 말해놨어요
5대 보험과 적금
유급 휴가도 있을 거고
연말 우수 사원에도 뽑힐 수 있어요
다들 열심히만 한다면
큰 회사보다 좋은 대우를 받게 될 거예요
여기 남기 싫다면 말씀하세요
본사에 아는 사람이 있어서
여러분들의 요구에 따라
가까운 택배 센터에 파견할 수 있게
상의해 볼게요
제 입장은 변함없어요
돈은 벌어도 벌어도 부족해요
그러니 부디 몸조심하세요
부디
몸조심하세요
여러분들에게
빛나고 아름다운 미래가 있길 바랍니다
왕허
일어나봐
일어나, 왕허
일어나봐, 화쯔가 떠났어
어디 갔는데?
고향에 갔어
베이징을 떠나면 다신 돌아오지 않을 거야
뭐라고?
내가 시분할 관리 코딩을 보내면서
테스트해 보라고 했는데
쑨 대표님한테 주라고 했어
자기는 그만뒀대
앞으로 거기 일은 관여하지 않는대
기다려
♫과거를 밟으며♫
♫바람은 솔솔 불어오고♫
♫산과 숲, 도시를 지나♫
♫그대의 얼굴과♫
♫내 마음을 스치네♫
받았어?
♫살짝 불어오는 바람은♫
안 받아
♫여름을 지나♫
♫지붕을 지나고♫
화쯔, 전화 받아
♫나를 스치네♫
♫따뜻한 그리움♫
♫그동안♫
♫그대는 어떻게 변했을까♫
천천히 가
♫몇 년 동안♫
♫꿈의 남쪽에서♫
몸조심하세요, 화쯔 누나
몸조심하세요
♫불어오는 바람이♫
♫그대의 곁에 머물러요♫
♫그럼 난♫
♫그대를 떠올리죠♫
[화쯔 택배]
♫그건 나야♫
내려놔
♫그대를 떠올리죠♫
누가 옮기라고 했어요?
물건 다 내려놔요
셰 보좌관님?
우리 만난 적 있어요
쑨 주임님이세요?
누가 물건 옮기라고 했어요?
못 들었어요?
샤 주임은 그만뒀어요
우린 같은 회사예요
이제부터 이 지점은 제가 관리할 거예요
그럴 리 없어요
진정하세요
이건 샤 주임과 상의하고 내린 결정이에요
며칠 전에
공장에 답사도 함께 다녀왔어요
그 일로 샤 주임한테 감동했어요
만약 안 가고 여기 남아서
계속 일했더라면 더 잘 됐을 거예요
진짜 가버렸어